惡童日記
Agota Kristof 同名小說改編
父親父親
父親
瞧一條溫暖的圍巾
他們絕對不會忍受被分開的
這是為他們好他們非得如此
他們絕不會習慣的我瞭解他們
他們兩個是一體的
每個人都應該有自己的生活
跟父親道別吧
他今晚要走
孩子們用這個本子記下所有的一切
現在在打仗但就算我們分開了也還是一家人
我想知道你們的一切
別漏掉任何事
現在在打仗
1944年8月14
父親和母親並不知道
我們晚上偷聽了他們的談話
父親認為雙胞胎在戰爭時期太顯眼了
他想分開我們
母親哭了
我們沒有哭
我們不會讓他們分離我們
我們無法容忍被分開
我們來自大城市
來吧
快點
在這等我
母親
母親你聽見了嗎
多年來你怕是從未想過我吧
沒來看過我甚至連封信都沒有
你很清楚原因
我一直深愛著父親
如今你要找我幫忙
倒是記得自己還有個母親
我對自己並無所求
只是希望孩子們能躲過這場戰爭
那送他們來這做什麼
- 他們是你的外孫
他們有幾個
- 兩個
其他的你怎麼處理的
母狗生下四五隻小狗
人們通常留下一兩隻淹死其他的
他們至少有個父親吧
我可沒被邀請參加過你的婚禮
這是你們的外婆
你們就跟著她直到戰爭結束
喊人
- 什麼
張嘴喊人
堅強點
在我來接你們之前好好活著
戰爭可能會持續一段日子
我會叫他們幹活的這裡可不能白吃白喝
無論如何你們都要繼續學習
不能停小寶貝們
要聽話我會寫信的
母親母親別扔下我們
母親